# Áreas de una empresa.

## ¿Qué son los recursos Humanos?
Área de una organización que se encarga de gestionar el capital humano.
# Áreas que existen dentro de recursos humanos:
### Reclutamiento y selección del talento.
### Capacitación y desarrollo: 
Da capacitación constante a los colaboradores y ver sus áreas de oportunidad.
### Gestión de talento: 
Visualizar y observar a los colaboradores, para ver hacia donde está esa persona, cuál sería su camino en la empresa, cómo puede crecer una persona en la empresa.
### Compensación: 
Busca tener un equilibrio entre el trabajo y la vida personal, beneficios con las diversas empresas, pero también el sueldo, valor agregado para que los colaboradores se queden en una empresa.
### Relaciones laborales: 
Regula toda la relación que existe entre colaboradores y directivos para alcanzar los objetivos, ven gran parte legal de la empresa.
### Evaluación de desempeño: 
Te voy a evaluar para ver, yo cómo empresa cómo te puedo ayudar para ver cómo puedes alcanzar el nivel que estamos buscando.

# ¿Por qué es importante en los negocios?
Es regular la parte de empresa, sus objetivos y la parte humana, es la parte neutral de la empresa, escucha la gerencia y todos los altos mandos y los colaboradores, se tiene que poner un equilibrio para ver que se necesita para mejorar la empresa
# ¿Por qué es importante que un líder sea un "experto" en RH?
Es importante porque es él el que tiene que cuidar el poder alcanzar los objetivos de la empresa y tener a la persona bien en la empresa, tienes que estar manteniendo las rotaciones estables, para que la parte de capacitación 
Todos entran en un periodo de prueba de tres meses, en este periodo se busca ver si la persona se puede adaptar a la empresa, sus objetivos y todo lo que la empresa busca.
El líder gestiona a las persona claves para el éxito de una organización.

# Hola
	asñflkasjdfñlkj
```
def greetings(name: str):
	print(f"Hello, {name}")
```
