##### Objetivo: Entender la importancia de una buena gestión de Recursos Humanos

- Hay qué tener claros los objetivos que tenemos.
- En el caso de bizzarro la joyería, tomar cursos de ventas.

El enfoque estratégico de RH tiene tres vertientes.
- **Vinculación directa o indirecta:** Esto impacta en forma tangible y cuantificable.
	- Plan de sucesión: Preparar de alguna manera a la persona que pueda reemplazarte cómo líder, donde lo tienes que capacitar, lo vas preparando con juntas directivas.
	- Gestión de desempeño: Tener los objetivos claros, dependiendo del puesto en el que te encuentres y saber la razón de ser de su posición.
	- Capacitación estratégica: Ver las necesidades de cada área para poder brindarle una capacitación.
	- People analitics: Tener toda la base de datos de recursos humanos, llevar un registro de cuántas contrataciones, bajas, persona que se promovieron, tiempo que tardé en x estado en contratar a cierta persona para una posición específica; esto nos ayuda a tomar decisiones y proyectar escenarios a futuro.
- **Ventaja inderecta:**  Contribuye a crear un entrono favorable que a largo plazo facilita el cumplimiento de objetivos.
	- Promoción de la cultura organizacional: Valores, compromisos, todas las facilidades y extras que otorga la empresa a sus diferentes colaboradores. Qué cosa la el valor agregado a la empresa.
		En una entrevista de trabajo no solo la persona puede preguntar.
	- Programa de bienestar 
	- Reconocimiento y motivación
	- Diversidad e inclusión: Hoy en día tenemos que abrir la idea de contratar pesonas a las que les podamos dar una oportunidad.
- Ventaja competitiva.
- **Proceso de acoplamiento:** Este es conocido como long boarding, actividades diseñadas para los nuevos colaboradores a que se acoplen a la empresa. 

## Consolidación de la estrategia: 
1. Establecer valores, desarrollar la visión de la empresa. ¿Cuál es la visión de la empresa?, cómo yo, voy a contribuir a esa visión. Tengo que hacer mi estrategia.
2. Analizar el entorno: 

## Estructura de RH
1. Reclutamiento: Descripción del puesto, buscar, atraer y seleccionar candidatos cualificados para llenas puestos vacantes en una organización (Se puede ser flexible y adaptarse para ver que va a dejar un mejor resultado), el objetivo es asegurar contar con el personal necesario para completar los objetivos, lo ideal es que el 95% de la plantilla esté completa.
2. Onboarding: Es el proceso de integración y orientación de nuevos empleados en la empresa, el objetivo es integrar a los nuevos miembros del equipo, adaptarse rápidamente y efectivamente.
3. Offboarding: Se refiere a la gestión de la transición de un empleado fuera de una organización, ya sea porque está renunciando voluntariamente, terminando su contrato o siendo despedido. Ayuda a garantizar una separación suave y profesional entre el empleado y la empresa.
4. Compensaciones y beneficios: Diseña e implementa estrategias, políticas y prácticas relacionadas con la remuneración, incentivos y beneficios. Garantiza la equidad interna y competitiva externa en términos de recompensas.
	1. Diseño de remuneración: Saber cómo le voy a pagar a mis colaboradores, neto o bruto.
	2. Beneficios, tengo caja de ahorro, seguro de gastos médicos mayores.
	3. Equidad salarial: Que haya una equidad entre hombre y mujeres al momento del pago.
	
	4. Análisis de mercado laboral: Cada año se debe de actualizar la información para ver cuánto puedo pagar etc.. 5. Gestión de incentivos: Tienes un sueldo base pero puedes generar comisiones. 
	5. Capacitación y desarrollo: Suele ser una respuesta a necesidades inmediatas o problemas específicas en el lugar de trabajo, como la introducción de nuevos sistemas, procedimientos o tecnologías. 
		1. Habilidades técnicas
		2. Habilidades blandas: Son todas las capacidades personales, trabajo en equipo, pensamiento crítico, inteligencia emocional. Valor agregado que una persona puede tener.
		3. Cumplimiento normativo.
		4. Desarrollo de liderazgo.
	6. Seguridad e Higiene: Garantizan la protección y el bienestar de las persona ya sea en entornos laborales, hogares, espacios públicos o cualquier otro lugar.
			Seguridad se refiere a las medidas y precauciones tomadas para prevenir accidentes, lesiones o daños.
		1. Identificación de riesgos.
		2. Prevención.
		3. Capacitación.
		4. Protección personal.
		5. Normativas y regulaciones.
	7. Ética: Se refiere a un conjunto de principios y normas morales que guían el comportamiento y las decisiones de los profesionales
		1. Confidencialidad.
		2. Honestidad y transparencia.
		3. Respeto y trato justo.
		4. Gestión de conflictos.
		5. Diversidad e inclusión.


---
## Conceptos:
la administración de Recursos Humanos o gestión del talento se refiere al diseño y a la aplicación de las mejores técnicas para asegurar el uso inteligente del talento humano, a fin de alcanzar metas organizacionales. 



Long boarding: Diseñan un programa en el que el colaborador se familiarice con la empresa, lugares, luego el área del equipo, es decir a todo el equipo, donde asignan a un mentor, donde este te acompaña en las primeras semanas, el mentor es alguien que ya tenga experiencia, que tenga tolerancia etc....