La adminisitración de RH es un componente vital para eléxito de caulquier organización. A medida que el entorno laboral evoluciona, los profesionales de ARH enfrentan una serie de desafíos que requiere adaptabilidad, innovación y un enfoque estratégico.

1. Transformación digital: 
Fue uno de los grandes cambios a los que tuvo que enfrentarse el área de RH.
- Adopción de nuevas tecnologías: La digitalicación de los procesos de recursos humanos, como la implementación de sistemas de gestión del talento, inteligencia artificial y análisis predictivo, ciencia de datos, un onBoarding digital.
	- Capacitación y desarrollo: Todos los cursos en línea que nos permiten irnos capacitando.
- Automatización y empleo: La automatización está cambiando la naturaleza del trabajo, lo que obliga a los departamentos de recursos humanos a replantear estrategias de capacitación y desarrollo para preparar a los empleados para roles más complejos.
	- Si hoy en día vas a implementar un RP en tu empresa tienes que capacitar a tus empleados para poder tener el avance, pero en esta parte lo más importante es saber cuál es el impacto positivo que tiene esta automatización.
	- Creación de empleos especializados, ciber, ciencia de datos, programación.
	- Reasignación de tareas: Quizás tareas peligrosas o repetitivas se pueden automatizar.
	- IA: Podemos apoyarnos con esta tecnologías.
Tenemos ciertos desafíos a los que nos enfrentamos:
	- Falta de empleos.
	- Costos sociales.
	- Desigualdad en el mercado laboral.


## Gestión del talento en un entorno competitivo.
---
1. Atracción y retención del talento.
	Tiene que ser un reclutamiento estratégico, esta área diseña una marca empleadora, es decir, hacer atractiva mi empresa. Desarrollar una marca para que sea atractivo trabajar en la empresa, por ejemplo: 
	- Campañas en redes sociales que muestren los valores de la empresa.
	El retener talento se genera con los planes de sucesión, todas las compensaciones, qué factores va a desarrollar la empresa para retener empleados
2. Desarrollo de liderazgo.
	Fomentar el liderazgo en todos los niveles, que no solo dependa de títulos, es decir el lider, no solo es el gerente, el líder, el jefe, son aquellas personas que motiven a los demás a alcanzar los objetivos.
	Un buen liderazgo se puede dar con feedback, saber cómo vas?
	**Las tendencias emergentes son:**
		- Liderazgo consciente: Enfoque en el bienestar, ya no es como hace 40 años, se ve que sea una carga de trabajo equilibrada, que cumplan solo con su horario de trabajo, a veces que se tenía que quedar sea remunerado.
		- Habilidades digitales: Preparar a los lideres para poder liderar equipos híbridos. Antes era imposible home office, hoy ya no.
		-  Diversidad generacional: Tenemos que poder adaptarnos a las nuevas generaciones.

## Diversidad e inclusión.
---
1. Promoción de la diversidad.
	No solo es cuestión de equidad, estos puntos son importantes.
		1. Crear una cultura de inclusión. Tú como líder de RH tienes que convencer a los directivos de generar esta diversidad.
		2. Reclutamiento diverso. 
		3. Igualdad de oportunidades. 
		4. Formación. Tener capacitaciones para hacer consciencia de nuestros colaboradores
2. Manejo de conflictos y cultura.
	Tienes que aprender a lidiar con los conflictos de tus colaboradores, tenemos que identificar y poder encontrar soluciones, para tener empleados más motivados.

Evaluación 360: Cuestionarios diseñados para que los colaboradores califiquen a sus directivos 

## Cambio en las dinámicas laborales
- Trabajo remoto y flexibles: 
	- El auge del trabajo remoto y la necesidad de flexibilidad han cambiado la forma en que las empresas han cambiado la forma en que las empresas gestionan a sus empleados, presentando desafíos en la gestión del desempeño, la comunicación y la cultura corporativa.
- Bienestar y salud mental:
	- Las organizaciones deben enfocarse en el bienestar integral de sus empleados, lo que incluye la salud mental, para mantener la productividad ...

## Cumplimiento normativo y ética.
- Adaptación a regulaciones laborales.
- Ética en la gestión de personas: Equidad en los pagos.
## Gestión del cambio organizacional:
- Liderar el cambio: Hoy con tantos cambios siempre es importante tener lideres de gestión del cambio.

---


**NOTA: importante, recuerda que RH es el mediador entre directivos y los colaboradores.**
